
StarRocks 存算分离集群的使用也类似于 StarRocks 存算一体集群，不同之处在于存算分离集群需要使用存储卷和云原生表才能将数据持久化到 HDFS 或对象存储。

### 创建默认存储卷

您可以使用 StarRocks 自动创建的内置存储卷，也可以手动创建和设置默认存储卷。本节介绍如何手动创建并设置默认存储卷。

> **说明**
>
> 如果您的 StarRocks 存算分离集群是由 v3.0 升级，则无需定义默认存储卷。 StarRocks 会根据您在 FE 配置文件 **fe.conf** 中指定的相关配置项自动创建默认存储卷。您仍然可以使用其他远程数据存储资源创建新的存储卷或定义其他存储卷为默认。

为了确保 StarRocks 存算分离集群有权限在远程数据源中存储数据，您必须在创建数据库或云原生表时引用存储卷。存储卷由远程数据存储系统的属性和凭证信息组成。在部署新 StarRocks 存算分离集群时，如果您禁止了 StarRocks 创建内置存储卷 (将 `enable_load_volume_from_conf` 设置为 `false`)，则启动后必须先创建和设置默认存储卷，然后才能在集群中创建数据库和表。
